＃IotTrainProject

Androidからプラレールを動かす為のアプリケーション作成
作る経緯、システム概要、使用するリソースは別途資料参照。
流れだけを簡潔にまとめるため記載

Android Studioで作成。
言語はjava。
使用タブレットはnexus7
API 22


・Android端末からBluetoothを使用しRN42モジュールを通じArduinoと通信できるようにする。
・Arduino側は受信した文字列に伴う、処理をする。(前進、後退、停止など。)
・Arduinoを操作するメインアクティビティとBluetoothデバイスを検索、リスト化するデバイスリストアクティビティの2画面作成する。

Android側は文字列を送る処理の他に、プラレールに搭載したRaspberryPi Zero Wに接続しているカメラからストリーミングされてる映像を
アプリケーション内でWebViewを使い映す。

-----------------------------------------------
できていないこと、反省点

・要件定義の時点でどれだけの難易度か見通しがつかなかったため、AndroidからArduinoに対しての単方向通信になってしまった。
これによって、Arduino側に上手く信号が送られなかった場合の状態がAndroid端末側では不明になるという問題が発生。
双方向にすれば情報を受け取れたかの確認をして、それに伴った画面の状態変更などもできたのではないかと予想。

・デザインというものを全くやったことがなかったため、アプリのレイアウトが良いものにできなかった。
使用するユーザーは子供と想定したのに発信ボタンなどが漢字であったりなど、もう少し子供に使いやすいデザインにすればよかったのではないかと反省。
また子供用モード等を作ればもう少し面白みが出たのではないかと思い、今後デザインを勉強した際にでも実装できたらいいなと。

・一番問題なのが自身のjavaの理解度が足りなかったこと。訓練期間中に習ってはいないこととはいえ、作業の時間をJavaの内容理解に使ってしまった。
RaspberryPiとのWebSocket通信や、bluetoothモジュールの設定など時間が足りずに理解しきれていない部分が多い。
だが全く無知の状態から短い期間でここまでのモノを作り上げれたことは自身の成長にとてもつながったのではと思う。

・なにより難しかったのはチームメンバーとの連携。
なにか機能を追加したいと思ったら、Arduino側や基盤担当のメンバーと相談しなければならない。
相手と自身の進行状況などを毎日話し合い、それに伴ったできる範囲での機能の追加というものが難しかった。
全員が担当している箇所が違かったためJavaについても他の人に聞けずネットや参考書を読み漁っていたため、個人での作業の時間が多くなってしまった。（大反省）

・例外処理の対応がとても難しかった。
画面を横にした際や、bluetoothが切れた場合、文字列が送れていなかったときなど
安全性に影響を与える例外処理はしっかり対応し改善していかなければならないと感じた。


-----------------------------------------------
よかったこと。


・短い期間、そして限られた時間内でどれだけクオリティを上げられるかということに全力を注げた。
・エラー検索がとても上手くなった（気がする）
・Javaで何ができるかというのもわからなかった状態から、実際にモノをつくり理解を深めれた為、1から作る楽しさを感じれた。

-----------------------------------------------
今後やりたいこと


・どの言語がどういったコトに強い、弱いという理解を深めたい。
・もう少しデザイン関係も学びたい。
・要件定義やフローチャート作成がとても苦手だが、どれだけ重要かということが学べたので、
  今後モノを作る際には、なぜ作るのか、どういう流れで作っていくのかなどしっかり考えて作っていきたい。
・ 
  
  Gitとしての使い方が間違っている気がするけどそれもここから学び・・・・・・・。
  
